Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 15 février 2019 !
Santé : vers une réforme du secteur médical.
Mercredi dernier, le gouvernement a présenté son nouveau projet de loi santé, qui prévoit plusieurs changements : les étudiants en médecine générale, pharmacie, dentaire et maïeutique (sage femme), qui sont depuis toujours soumis à un concours qui limite le nombre d'admis en deuxième année, verront, en 2020, ce numerus clausus supprimé ; 500 à 600 hôpitaux français seront labellisés hôpitaux de proximité et pourront accueillir les patients en médecine générale, gériatrie et en soins de réadaptation ou repos post opératoires ; Des communautés professionnelles territoriales de santé seront créées pour harmoniser le travail conjoint des professionnels de santé hospitaliers et libéraux ; Et enfin, il est prévu de développer la télémédecine et de nouveaux services numériques pour permettre à chaque patient d’avoir un espace numérique de santé et d’accéder à son dossier médical.
Gilets jaunes : prison ferme pour le boxeur.
Le samedi 5 janvier, à la suite d’une manifestation des Gilets jaunes à Paris, une vidéo était massivement partagée sur Facebook, montrant un homme, Christophe Dettinger, frappant violemment des policiers.
Deux jours plus tard, il s’était rendu de lui même à la police et avait été placé en détention provisoire.
Mercredi dernier, à l'issue de son procès, il a été condamné à 30 mois de prison, dont 12 mois fermes.
Une peine qu’il effectuera sous le régime de la semi liberté, c’est à dire qu’il sera libre la journée et retournera en prison le soir pour y passer la nuit.
Quant à la cagnotte de soutien lancée sur Leetchi, elle se monte à 30 000 euros.
La plateforme a saisi la justice pour qu'elle décide si la somme sera ou non versée à la famille du boxeur.
Harcèlement : la vague #MeToo atteint les médias.
Autour de 2010 et pendant plusieurs années, un groupe appelé la Ligue du LOL, constitué de journalistes, blogueurs, publicitaires et communicants, a harcelé via Facebook et Twitter de nombreuses femmes et quelques hommes.
Depuis vendredi, les témoignages se succèdent.
Ils proviennent de femmes et de personnes LGBT ou racisées qui racontent ce qu’elles ont subi : insultes, moqueries sur le poids ou la couleur de peau ou encore photomontages pornographiques.
La vague de témoignages a obligé les mis en cause à réagir et à s’excuser pour certains, assumant plus ou moins leurs actes.
Plusieurs d'entre eux ont été suspendus ou mis à pied par leurs employeurs en attendant d'en savoir plus.
Dans la loi française, le délit de harcèlement est passible de deux ans de prison et de 30 000 euros d’amende.
Cependant, les membres de la Ligue du LOL ne seront pas poursuivis par la justice, les faits étant prescrits.
Inclusion : manifestation à Bron.
Lundi dernier, à Bron, près de Lyon, les équipes pédagogiques du collège Picasso ont manifesté pour dénoncer l'absence de moyens attribués aux cours en langue des signes destinés aux sourds.
Depuis la rentrée 2018, lors des heures d’inclusion des élèves sourds avec les entendants, les premiers ne bénéficient pas toujours d’une traduction des cours en LSF.
De plus, le SNES (Syndicat national des enseignements du second degré) est inquiet pour la prochaine rentrée, car il est prévu que le collège Picasso finance les interprètes sur ses fonds propres, ce qui aurait pour conséquence une baisse des moyens attribués aux classes dites ordinaires.
Haïti : le peuple en colère.
Depuis une semaine environ, des milliers de personnes manifestent, des troubles qui ont déjà fait six morts.
Elles protestent contre les prix trop élevés, la corruption, et pour la démission du président Jovenel Moïse.
Cette colère a pour origine la parution d’un rapport de la Cour des comptes sur les fonds prêtés par le Venezuela à Haïti pour financer son développement.
Le rapport évoque la mauvaise gestion de cet argent, ainsi que de possibles détournements de fonds.
D’anciens ministres seraient impliqués dans cette affaire, mais également une entreprise anciennement dirigée par l’actuel président de la République.
Face à cette crise, le président et son gouvernement restent silencieux.
Seul le secrétaire d’État à la Communication a posté un bref message sur Twitter, disant que tout citoyen a le droit de manifester, mais que les pillages et les violences ne sont pas acceptables.
PSG : un bug qui profite aux supporters.
Mardi dernier a eu lieu le huitième de finale aller de la Ligue des Champions.
Le PSG a remporté le match contre Manchester United, avec un score de 2 à 0.
L'événement était bien sûr filmé et les droits exclusifs de diffusion étaient détenus par RMC Sports.
Des spectateurs de différents pays pouvaient suivre le match grâce à sa retransmission sur une chaîne télévisée brésilienne, ainsi que sur sa page Facebook.
Le PSG avait le droit de diffuser ces images sur sa page Facebook, mais uniquement au Brésil.
Cependant, un bug a fait que les internautes français pouvaient aussi y accéder.
La nouvelle a rapidement été partagée par de nombreux fans du PSG, qui se sont empressés de se connecter.
Au même moment, comme RMC Sports connaissait des problèmes de diffusion, les spectateurs se sont tournés vers le réseau social.
Game of Thrones : ce n’est pas fini !
La huitième saison de la série Game of Thrones sera diffusée à partir du 14 avril sur HBO aux États Unis, puis le 15 avril sur OCS.
Toutefois, il ne s'agit pas de l'ultime saison.
Cet été, un épisode pilote sera tourné, intitulé La longue nuit.
Le tournage aura peut être lieu en Irlande, pour une diffusion en 2020 ou 2021.
L’action se déroulera 8000 ans avant les faits décrits dans Game of Thrones.
Il n’y aura donc pas les mêmes personnages, mais on devrait quand même voir les marcheurs blancs.
Les adeptes pourront comprendre comment le monde a été envahi par les forces du mal.
Au casting notamment, l’actrice Naomi Watts, qui a joué dans 21 grammes et King Kong.
Cette édition du 7'JIM est maintenant terminée.
Rendez vous vendredi 22 février 2019 !
Merci à tous pour votre fidélité !